In the previous video, we talked about
पिछले विडीओ में, हमने बात की
a cost function for the neural network.
न्यूरल नेटवर्क के एक कॉस्ट फ़ंक्शन के बारे में.
In this video, let's start to talk about an algorithm,
इस विडीओ में, चलिए बात करते हैं एक अल्गोरिद्म के बारे में,
for trying to minimize the cost function.
कॉस्ट फ़ंक्शन को मिनिमाईज़ / न्यूनतम करने के लिए.
In particular, we'll talk about the back propagation algorithm.
विशेषत:, हम बात करेंगे बैक प्रॉपगेशन अल्गोरिद्म की.
Here's the cost function that
यह है कोस्ट फ़ंक्शन जो
we wrote down in the previous video.
हमने लिखा था पिछले विडीओ में.
What we'd like to do is
क्या करना चाहेंगे हम कि
try to find parameters theta
कोशिश करेंगे जानने कि पेरमिटर्स थेटा
to try to minimize j of theta.
न्यूनतम करने के लिए जे ऑफ़ थीटा.
In order to use either gradient descent
करने के लिए प्रयोग ग्रेडीयंट डिसेंट का या
or one of the advance optimization algorithms.
कोई एक एडवांस्ड ऑप्टिमायज़ेशन अल्गोरिद्म.
What we need to do therefore is
हमें क्या करने की आवश्यकता है तब कि
to write code that takes
कोड लिखें जो ले सकता है
this input the parameters theta
इस इनपुट पेरामिटर थीटा को
and computes j of theta
और कम्प्यूट करता है जे ऑफ़ थीटा
and these partial derivative terms.
तथा इन पारशियल डेरिवेटिव टर्म्ज़ को.
Remember, that the parameters
याद करें, कि पेरमिटर्स
in the the neural network of these things,
इन चीजों के न्यूरल नेटवर्क में
theta superscript l subscript ij,
थीटा सूपर स्क्रिप्ट एल सब स्क्रिप्ट आइ जे,
that's the real number
वह है रियल नंबर
and so, these are the partial derivative terms
तथा इसलिए, ये पार्शल डेरिवेटिव टर्म्ज़ हैं
we need to compute.
जो हमें कम्प्यूट करनी हैं.
In order to compute the
कम्प्यूट करने के लिए
cost function j of theta,
कॉस्ट फ़ंक्शन जे ऑफ थीटा,
we just use this formula up here
हम सिर्फ़ इस्तेमाल करते हैं यह फ़ॉर्म्युला उपेर यहाँ
and so, what I want to do
और इसलिए, मैं करना चाहता हूँ
for the most of this video is
इस विडीओ के काफ़ी हिस्से में यह है कि
focus on talking about
केंद्रित करूँ बात करने पर
how we can compute these
कि कैसे हम कम्प्यूट कर सकते हैं इन
partial derivative terms.
पार्शल डेरिवेटिव टर्म्ज़ को.
Let's start by talking about
चलिए शुरू करते हैं बात करते हुए
the case of when we have only
उस केस की जब हमारे पास है केवल
one training example,
एक ट्रेनिंग इग्ज़ैम्पल,
so imagine, if you will that our entire
अत: कल्पना कीजिए, अगर आप चाहें कि हमारा पूरा
training set comprises only one
ट्रेनिंग सेट बना है केवल एक
training example which is a pair xy.
ट्रेनिंग इग्ज़ैम्पल से जो है जोड़ा एक्स वाय.
I'm not going to write x1y1
मैं नहीं लिखूँगा एक्स 1 वाय 1
just write this.
सिर्फ़ लिखूँगा यह.
Write a one training example
लिखते हैं एक ट्रेनिंग इग्ज़ैम्पल को
as xy and let's tap through
एक्स वाय की तरह और धीरे धीरे जाते हैं
the sequence of calculations
कैल्क्युलेशन्स के क्रम से
we would do with this one training example.
जो हम करेंगे इस एक ट्रेनिंग इग्ज़ैम्पल के साथ.
The first thing we do is
पहली चीज हम करते हैं कि
we apply forward propagation in
हम अप्लाई करते हैं फ़ॉर्वर्ड प्रॉपगेशन
order to compute whether a hypotheses
कम्प्यूट करने के लिए कि क्या एक हायपॉथिसस
actually outputs given the input.
वास्तव में आउट्पुट देती है दी होने पर इनपुट.
Concretely, the called the
वस्तुत:, हमने रेफ़र किया था
a(1) is the activation values
ए (1) को ऐक्टिवेशन वैल्यूज़ की तरह
of this first layer that was the input there.
इस पहली लेअर की जो वहाँ इनपुट थी.
So, I'm going to set that to x
अत:, मैं उसको सेट करूँगा एक्स पर
and then we're going to compute
और तब हम कम्प्यूट करेंगे
z(2) equals theta(1) a(1)
ज़ी (2) बराबर थीटा(1) ए(1)
and a(2) equals g, the sigmoid
और ए(2) बराबर है जी, सिग्मोईड
activation function applied to z(2)
ऐक्टिवेशन फ़ंक्शन अप्लाई करने पर ज़ी(2) को
and this would give us our
और यह हमें देगा हमारे
activations for the first middle layer.
ऐक्टिवेशनज़ पहली बीच की / मिडल लेअर के लिए.
That is for layer two of the network
वह है नेटवर्क की लेअर दो के लिए
and we also add those bias terms.
और हम भी जोड़ते हैं बाइयस टर्म्ज़.
Next we apply 2 more steps
आगे हम अप्लाई करते हैं 2 और स्टेप्स
of this four and propagation
इस फ़ॉर्वर्ड प्रॉपगेशन के
to compute a(3) and a(4)
कम्प्यूट करने के लिए ए(3) और ए(4)
which is also the upwards
जो वे भी हैं अप्वर्ड्ज़
of a hypotheses h of x.
हायपॉथिसस एच ऑफ़ एक्स के.
So this is our vectorized implementation of
तो, यह है हमारा वेक्टराइज्ड इम्प्लमेंटेशन
forward propagation
फ़ॉर्वर्ड प्रॉपगेशन का.
and it allows us to compute
और यह हमें कम्प्यूट करने देता है
the activation values
ऐक्टिवेशन वैल्यूज़
for all of the neurons
सारे न्यूरोंस के लिए
in our neural network.
हमारे न्यूरल नेटवर्क में.
Next, in order to compute
आगे, कम्प्यूट करने के लिए
the derivatives, we're going to use
डिरिवटिव्ज़, हम प्रयोग करेंगे
an algorithm called back propagation.
एक अल्गोरिद्म जिसे कहते हैं बैक प्रॉपगेशन.
The intuition of the back propagation algorithm
अनुभव / इंटूइशन बैक प्रॉपगेशन अल्गोरिद्म की
is that for each note
है कि प्रत्येक नोड के लिए
we're going to compute the term
हम कम्प्यूट करेंगे टर्म
delta superscript l subscript j
डेल्टा सूपर स्क्रिप्ट एल सब स्क्रिप्ट जे
that's going to somehow
जो किसी प्रकार
represent the error
दर्शाएगा एरर
of note j in the layer l.
नोड जे की लेअर एल में.
So, recall that
अत:, याद करें कि
a superscript l subscript j
एक सूपर स्क्रिप्ट एल सब स्क्रिप्ट जे
that does the activation of
जो ऐक्टिवेशन करती है
the j of unit in layer l
नोड जे का लेअर एल में
and so, this delta term
और इसलिए, यह डेल्टा टर्म
is in some sense
है एक तरह से
going to capture our error
जो कैप्चर करेंगी हमारी एरर
in the activation of that neural duo.
ऐक्टिवेशन में उस न्यूरल ड्यूओ के.
So, how we might wish the activation
तो, कैसे हम आशा करते कि ऐक्टिवेशन
of that note is slightly different.
उस नोड की थोड़ी अलग होती.
Concretely, taking the example
वस्तुत:, लेने पर इग्ज़ैम्पल
neural network that we have
न्यूरल नेटवर्क जो हमारे पास है
on the right which has four layers.
दाईं तरफ़ जिसमें है चार लेअर्ज़.
And so capital L is equal to 4.
और इसलिए कैपिटल एल बराबर है 4 के.
For each output unit, we're going to compute this delta term.
प्रत्येक आउट्पुट यूनिट के लिए, हम कम्प्यूट करेंगे यह डेल्टा टर्म.
So, delta for the j of unit in the fourth layer is equal to
अत: , डेल्टा जे यूनिट के लिए चौथी लेअर में बराबर है
just the activation of that
सिर्फ़ ऐक्टिवेशन उस
unit minus what was
यूनिट का माइनस जो थी
the actual value of 0 in our training example.
वास्तविक वैल्यू ओब्ज़र्व्ड़ इन हमारे ट्रेनिंग इग्ज़ैम्पल मैं.
So, this term here can
अत: यह टर्म यहाँ
also be written h of
भी लिखी जा सकती है एच ऑफ़
x subscript j, right.
एक्स सब स्क्रिप्ट जे, सही.
So this delta term is just
इसलिए यह डेल्टा टर्म सिर्फ़
the difference between when a
अंतर है उसमें कि क्या है एक
hypotheses output and what
हायपॉथिसस की आउट्पुट और क्या
was the value of y
थी वैल्यू वाय की
in our training set whereas
हमारे ट्रेनिंग सेट में जबकि
y subscript j is
वाय सब स्क्रिप्ट जे है
the j of element of the
जे एथ एलेमेंट
vector value y in our labeled training set.
वेक्टर वैल्यू वाय का हमारे लेबल्ड ट्रेनिंग सेट में.
And by the way, if you
और वैसे तो, यदि आप
think of delta a and
सोचें डेल्टा ए और
y as vectors then you can
वाय वेक्टर्ज़ की तरह तब आप
also take those and come
ले सकते हैं उनको भी और बना सकते हैं
up with a vectorized implementation of
एक वेक्टराइज्ड इम्प्लमेंटेशन
it, which is just
इसका, जो सिर्फ़ है
delta 4 gets set as
डेल्टा 4 सेट होता है
a4 minus y. Where
ए 4 माइनस वाय. जहाँ
here, each of these delta
यहाँ, प्रत्येक ये डेल्टा
4 a4 and y, each of
4 ए 4 और वाय, प्रत्येक
these is a vector whose
इनमें से हैं एक वेक्टर जिसकी
dimension is equal to
डिमेन्शन है बराबर
the number of output units in our network.
आउट्पुट यूनिट्स की संख्या के हमारे नेटवर्क में.
So we've now computed the
तो हमने अभी कम्प्यूट किया है
era term's delta
एरर टर्म का डेल्टा
4 for our network.
4 हमारे नेटवर्क के लिए.
What we do next is compute
क्या करेंगे हम आगे कि कम्प्यूट करेंगे
the delta terms for the earlier layers in our network.
डेल्टा टर्म पहले की लेअर्स के लिए हमारे नेटवर्क में.
Here's a formula for computing delta
यह है फ़ॉर्म्युला कम्प्यूट करने के लिए डेल्टा
3 is delta 3 is equal
3 डेल्टा 3 बराबर है
to theta 3 transpose times delta 4.
थीटा 3 ट्रांसपोज़ टाइम्ज़ डेल्टा 4.
And this dot times, this
और यह डॉट टाइम्ज़, यह
is the element y's multiplication operation
एलेमेंट बाय का मल्टिप्लिकेशन ऑपरेशन है
that we know from MATLAB.
जो हम जानते हैं मैटलैब से.
So delta 3 transpose delta
अत: थीटा 3 ट्रान्स्पोज़ डेल्टा
4, that's a vector; g prime
4, वह एक वेक्टर है; जी प्राइम
z3 that's also a vector
ज़ी 3 वह भी वेक्टर है
and so dot times is
और इसलिए डॉट टाइम्ज़ है
in element y's multiplication between these two vectors.
एलेमेंट वाय के मल्टिप्लिकेशन में इन दोनो वेक्टर्ज़ का.
This term g prime of
यह टर्म जी प्राइम
z3, that formally is actually
ज़ी 3 की, वह नियमानुसार है वास्तव में
the derivative of the activation
डेरिवेटिव ऐक्टिवेशन का
function g evaluated at
फ़ंक्शन जी का जो इवैल्यूएट किया है
the input values given by z3.
इनपुट वैल्यूज़ पर, जो दी गईं हैं ज़ी 3 द्वारा.
If you know calculus, you
अगर आप कैल्क्युलुस जानते हैं, आप
can try to work it out yourself
स्वयं कोशिश कर सकते हैं इसे हल करने की
and see that you can simplify it to the same answer that I get.
और देख सकते हैं कि आप इसे सरलीकृत कर सकते हैं उसी उत्तर पर जो मुझे मिला है.
But I'll just tell you pragmatically what that means.
लेकिन मैं आपको बताऊँगा कि व्यावहारिक रूप में उसका क्या मतलब है.
What you do to compute this g
क्या करते हैं आप कि कम्प्यूट करते हैं है यह जी
prime, these derivative terms is
प्राइम, ये डेरिवेटिव टर्म्ज़ है
just a3 dot times1
सिर्फ़ ए 3 डॉट टाइम्ज़ 1
minus A3 where A3
माइनस ए 3 जहाँ ए 3 है
is the vector of activations.
वेक्टर ऐक्टिवेशन्स का.
1 is the vector of
1 है वेक्टर
ones and A3 is
वन्स का और ए 3 है
again the activation
फिर से ऐक्टिवेशन
the vector of activation values for that layer.
वेक्टर ऐक्टिवेशन वैल्यूज़ का उस लेअर की.
Next you apply a similar
आगे फिर आप अप्लाई करते हैं एक वैसा ही
formula to compute delta 2
फ़ॉर्म्युला कम्प्यूट करने के लिए डेल्टा 2
where again that can be
जहाँ फिर से वह किया जा सकता है
computed using a similar formula.
कम्प्यूट वैसे ही फ़ॉर्म्युला से.
Only now it is a2
सिर्फ़ अब यह है ए 2
like so and I
वैसे ही और मैं
then prove it here but you
प्रमाणित कर सकता हूँ यहाँ लेकिन आप
can actually, it's possible to
वास्तव में, यह सम्भव है
prove it if you know calculus
प्रमाणित करना इसे यदि आप जानते हैं कैल्क्युलुस
that this expression is equal
कि यह इक्स्प्रेशन बराबर है
to mathematically, the derivative of
गणितीय रूप में, डेरिवेटिव
the g function of the activation
जी फ़ंक्शन के जो है ऐक्टिवेशन
function, which I'm denoting
फ़ंक्शन, जिसे मैं डिनोट कर रहा हूँ
by g prime. And finally,
ज़ी प्राइम से. और अंत में,
that's it and there is
बस इतना ही और यहाँ
no delta1 term, because the
कोई डेल्टा 1 टर्म नहीं है, क्योंकि
first layer corresponds to the
पहली लेअर कॉरेस्पॉंड करती है
input layer and that's just the
इनपुट लेअर को और वह है सिर्फ़
feature we observed in our
फ़ीचर्ज़ जो हमने देखे अपने
training sets, so that doesn't have any error associated with that.
ट्रेनिंग सेट्स में, इसलिए उसमें कोईं एरर नहीं है उसके साथ.
It's not like, you know,
ऐसा नहीं है, आप जानते हैं,
we don't really want to try to change those values.
कि हम नहीं वास्तव में चाहते बदलना उन वैल्यूज़ को.
And so we have delta
और इसलिए हमारे पास है डेल्टा
terms only for layers 2, 3 and for this example.
टर्म्ज़ सिर्फ़ लेअर्ज़ 2 , 3 के लिए इस उदाहरण में.
The name back propagation comes from
यह नाम बैक प्रॉपगेशन आता है
the fact that we start by
उस तथ्य से कि हम शुरू करते हैं
computing the delta term for
कम्प्यूट करना डेल्टा टर्म
the output layer and then
आउट्पुट लेअर से और तब
we go back a layer and
हम जाते हैं पीछे एक लेअर और
compute the delta terms for the
कम्प्यूटर करते हैं डेल्टा टर्म्ज़
third hidden layer and then we
तीसरी हिडन लेअर के लिए और तब हम
go back another step to compute
जाते हैं पीछे एक और स्टेप कम्प्यूट करने के लिए
delta 2 and so, we're sort of
डेल्टा 2 और इस तरह, हम एक प्रकार से
back propagating the errors from
बैक प्रापगेट कर रहे हैं एरर को
the output layer to layer 3
आउट्पुट लेअर से लेअर 3 पर
to their to hence the name back complication.
वहाँ से लेअर दो पर और इसलिए इसका नाम है बैक प्रॉपगेशन.
Finally, the derivation is
अंत में, डेरिवेशन है
surprisingly complicated, surprisingly involved but
काफ़ी कॉम्प्लिकेटेड, काफ़ी पेचीदा लेकिन
if you just do this few steps
यदि आप सिर्फ़ करते हैं ये कुछ स्टेप्स
steps of computation it is possible
कॉम्प्यूटेशन के तो यह सम्भव है
to prove viral frankly some
प्रमाणित करना जबकि यह स्पष्टत: कुछ
what complicated mathematical proof.
कॉम्प्लिकेटेड / पेचीदा गणितीय प्रूफ़ है.
It's possible to prove that if
यह सम्भव हैं प्रमाणित करना कि यदि
you ignore authorization then the
आप अनदेखा करते हैं रेग्युलराइज़ेशन तब
partial derivative terms you want
पार्शल डेरिवेटिव टर्म्ज़ जो आपको चाहिएँ
are exactly given by the
वे वास्तव में सटीक मिल जाती हैं
activations and these delta terms.
ऐक्टिवेशन्स और इन डेल्टा टर्म्ज़ से.
This is ignoring lambda or
यह है अनदेखा करना लैम्डा को या
alternatively the regularization
दूसरे शब्दों में रेग्यूलराईज़ेशन
term lambda will
टर्म लैम्डा होगी
equal to 0.
बराबर 0 के.
We'll fix this detail later
हम बाद में यह डिटेल जोड़ देंगे
about the regularization term, but
रेग्यूलराईज़ेशन टर्म के बारे में, लेकिन
so by performing back propagation
करने से बैक प्रॉपगेशन
and computing these delta terms,
और कम्प्यूट करने से ये डेल्टा टर्म्ज़,
you can, you know, pretty
आप कर सकते हैं, आप जानते हैं, काफ़ी
quickly compute these partial
जल्दी से कम्प्यूट ये पार्शल
derivative terms for all of your parameters.
डेरिवेटिव टर्म्ज़ आपके सब पेरमिटर्स के लिए.
So this is a lot of detail.
तो यह है काफ़ी सारी विस्तृत जानकारी.
Let's take everything and put
चलिए सब लेते हैं और रखते हैं
it all together to talk about
सब एक साथ बात करने के लिए कि
how to implement back propagation
कैसे इम्प्लमेंट करते हैं बैक प्रॉपगेशन
to compute derivatives with respect to your parameters.
कम्प्यूट करने के लिए डेरिवेटिव्स विद रिस्पेक्ट टु पेरमिटर्स.
And for the case of when
और उस केस में जब
we have a large training
हमारे पास है एक बड़ा ट्रेनिंग
set, not just a training
सेट, न कि केवल एक ट्रेनिंग
set of one example, here's what we do.
सेट एक इग्ज़ैम्पल का, यह करते हैं हम.
Suppose we have a training
मान लीजिए हमारे पास है एक ट्रेनिंग
set of m examples like
सेट एम इग्ज़ैम्पल्ज़ का
that shown here.
उस जैसा जो यहाँ दिखाया है.
The first thing we're going to do is
पहली चीज हम करेंगे कि
we're going to set these delta
हम सेट करेंगे ये डेल्टा
l subscript i j. So this triangular symbol?
एल सब स्क्रिप्ट आई जे. तो यह तिकोना चिन्ह?
That's actually the capital Greek
वह है वास्तव में कैपिटल ग्रीक
alphabet delta .
ऐल्फ़बेट डेल्टा.
The symbol we had on the previous slide was the lower case delta.
चिन्ह जो हमारे पास पिछली स्लाइड पर था वह था लोअर केस डेल्टा.
So the triangle is capital delta.
तो त्रिकोण है कैपिटल डेल्टा.
We're gonna set this equal to zero
हम इसे सेट करेंगे बराबर ज़ीरो के
for all values of l i j.
एल आइ जे की सारी वैल्यूज़ के लिए.
Eventually, this capital delta
अंत में, यह कैपिटल डेल्टा
l i j will be used
एल आइ जे इस्तेमाल होगा
to compute the partial
कम्प्यूट करने के लिए पार्शल
derivative term, partial derivative
डेरिवेटिव टर्म, पार्शल डेरिवेटिव
respect to theta l i j of
विद रिस्पेक्ट टु एल आइ जे ऑफ़
J of theta.
जे ऑफ़ थीटा.
So as we'll see in
अत: जैसे कि हम देखेंगे
a second, these deltas are going
एक सेकंड में, ये डेल्टाज़ होंगे
to be used as accumulators that
प्रयोग संकलनकर्ता / एक्कमुलेटर की तरह जो
will slowly add things in
जो धीरे धीरे चीज़ों को जोड़ेगा करने के
order to compute these partial derivatives.
लिए कम्प्यूट ये पार्शल डेरिवेटिव्स.
Next, we're going to loop through our training set.
आगे, हम हमारे ट्रेनिंग सेट में से लूप रूप में जाएँगे.
So, we'll say for i equals
अत: हम कहेंगे आइ बराबर है
1 through m and so
1 से एम तक और इसलिए
for the i iteration, we're
आइटरेशन संख्या आइ के लिए हम
going to working with the training example xi, yi.
काम करेंगे ट्रेनिंग इग्ज़ैम्पल एक्स आइ, वाय आइ के साथ.
So
अत:
the first thing we're going to do
पहला काम जो हम करेंगे वह है
is set a1 which is the
सेट करना ए 1 को जो है
activations of the input layer,
ऐक्टिवेशन्स इनपुट लेअर की,
set that to be equal to
उसे सेट करना बराबर
xi is the inputs for our
एक्स1 करेंगे इनपुट की तरह हमारे
i training example, and then
इग्ज़ैम्पल आइ के लिए, और तब
we're going to perform forward propagation to
हम करेंगे फ़ॉर्वर्ड प्रॉपगेशन
compute the activations for
कम्प्यूट करने के लिए ऐक्टिवेशन्ज़
layer two, layer three and so
लेअर दो के लिए, लेअर तीन और ऐसे
on up to the final
आगे भी अंतिम
layer, layer capital L. Next,
लेअर तक, लेअर कैपिटल एल तक. फिर,
we're going to use the output
हम करेंगे प्रयोग आउट्पुट
label yi from this
लेबल वाय आइ इस
specific example we're looking
निश्चित इग्ज़ैम्पल से जिसको हम देख रहे हैं
at to compute the error
कम्प्यूट करने के लिए एरर
term for delta L for the output there.
टर्म डेल्टा एल के लिए आउट्पुट लेअर के लिए.
So delta L is what
अत: डेल्टा एल है जो
a hypotheses output minus what
एक हायपॉथिसस आउट्पुट माइनस जो
the target label was?
टार्गट लेबल था.
And then we're going to use
और तब हम करेंगे प्रयोग
the back propagation algorithm to
बैक प्रॉपगेशन अल्गोरिद्म का करने के लिए
compute delta L minus 1,
कम्प्यूट डेल्टा एल माइनस 1,
delta L minus 2, and
डेल्टा एल माइनस 2, और
so on down to delta 2 and once again
ऐसे ही डेल्टा 2 तक और एक बार फिर
there is now delta 1 because
अब यहाँ डेल्टा 1 नहीं है क्योंकि
we don't associate an error term with the input layer.
हम नहीं जोड़ते एक एरर टर्म इनपुट लेअर के साथ.
And finally, we're going to
और अंत में, हम करेंगे
use these capital delta terms
प्रयोग इन कैपिटल डेल्टा टर्म्ज़ का
to accumulate these partial derivative
संकलित करने के लिए ये पार्शल डेरिवेटिव
terms that we wrote down on the previous line.
टर्म्ज़ जो हमने लिखीं थी पिछली लाइन पर.
And by the way, if you
और वैसे तो, यदि आप
look at this expression, it's possible to vectorize this too.
देखें इस इक्स्प्रेशन को, इसको भी वेक्टराइज़ करना सम्भव है.
Concretely, if you think
वास्तव में, अगर आप सोचें
of delta ij as
डेल्टा आइ जे को
a matrix, indexed by subscript ij.
एक मेट्रिक्स की तरह, जिसको इंडेक्स किया है सब स्क्रिप्ट आइ जे से.
Then, if delta L is
तब, यदि डेल्टा एल है
a matrix we can rewrite
एक मेट्रिक्स हम दोबारा लिख सकते हैं
this as delta L, gets
इसे डेल्टा एल की तरह, यह हो जाता है
updated as delta L plus
अपडेट डेल्टा एल जमा
lower case delta L plus
लोअर केस डेल्टा एल जमा
one times aL transpose.
एक टाइम्ज़ ए एल ट्रान्स्पोज़.
So that's a vectorized implementation of
तो यह है एक वेक्टराइज्ड इम्प्लमेंटेशन
this that automatically does
इसका जो अपने आप करता है
an update for all values of
एक अप्डेट सारी वैल्यूज़
i and j. Finally, after
आइ और जे के लिए. अंत में, होने के बाद
executing the body of
एक्सेक्यूट बॉडी
the four-loop we then go outside the four-loop
फ़ोर-लूप की हम तब बाहर आते हैं फ़ोर-लूप से
and we compute the following.
और हम कम्प्यूट करते हैं निम्नलिखित.
We compute capital D as
हम कम्प्यूट करते हैं कैपिटल डी इस
follows and we have
प्रकार और हमारे पास है
two separate cases for j
दो अलग केसेज़ जे
equals zero and j not equals zero.
बराबर है ज़ीरो के लिए और जे नहीं है बराबर ज़ीरो के लिए.
The case of j equals zero
जे बराबर है ज़ीरो के केस
corresponds to the bias
कॉरेस्पॉंड करता हैं बाइयस
term so when j equals
टर्म को इसलिए जब जे बराबर है
zero that's why we're missing
ज़ीरो के, वह कारण है कि हम मिस कर रहे है
is an extra regularization term.
एक अतिरिक्त रेग्यूलराईज़ेशन टर्म.
Finally, while the formal proof
अत: में, यद्यपि, फ़ोर्मल प्रूफ़
is pretty complicated what you
काफ़ी पेचीदा है आप क्या
can show is that once
दिखा सकते हैं कि एक बार
you've computed these D terms,
आपने कम्प्यूट कर लिए ये डी टर्म्ज़,
that is exactly the partial
वह ही है पार्शल
derivative of the cost
डेरिवेटिव कॉस्ट
function with respect to each
फ़ंक्शन का विद रिस्पेक्ट टु प्रत्येक
of your perimeters and so you
आपका पेरामिटर और इसलिए आप
can use those in either gradient
कर सकते हैं प्रयोग उन्हें ग्रेडीयंट
descent or in one of the advanced authorization
डिसेंट में या किसी एक एडवांस्ड ऑप्टिमायज़ेशन
algorithms.
अल्गोरिद्म में.
So that's the back propagation
तो यह है बैक प्रॉपगेशन
algorithm and how you compute
अल्गोरिद्म और कैसे आप कम्प्यूट करते हैं
derivatives of your cost
डेरिवेटिवज़ आपके कॉस्ट
function for a neural network.
फ़ंक्शन के एक न्यूरल नेटवर्क के लिए.
I know this looks like this
मैं जानता हूँ कि ऐसा लग रहा है कि यह
was a lot of details and this was a lot of steps strung together.
एक बहुत विस्तृत जानकारी थी और यह था बहुत सारे स्टेप्स एक साथ.
But both in the programming
लेकिन दोनो प्रोग्रामिंग
assignments write out and later
असायन्मेंटस राइट आउट में और बाद में
in this video, we'll give
इस विडीओ में, हम देंगे
you a summary of this so
आपको एक सार इसका ताकि
we can have all the pieces
आपके पास हो सके सारे हिस्से
of the algorithm together so that
अल्गोरिद्म के एक साथ ताकि
you know exactly what you need
आप जान पाएँ कि आपको वास्तव में क्या चाहिए
to implement if you want
इम्प्लमेंट करने के लिए यदि आप करना चाहते है
to implement back propagation to compute
इम्प्लमेंट बैक प्रॉपगेशन कम्प्यूट करने के लिए
the derivatives of your neural network's
डेरिवेटिव आपके न्यूरल नेटवर्क के
cost function with respect to those parameters.
कॉस्ट फ़ंक्शन विद रिस्पेक्ट टू उन पेरामिटर्स के.